---
title: 宝岛宝藏——钟明轩
subtitle:
date: 2025-08-15T15:23:27+07:00
slug: 565f8e5
draft: true
author:
  name:
  link:
  email:
  avatar:
description:
keywords:
license:
comment: false
weight: 0
tags:
  - draft
categories:
  - draft
hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
hiddenFromRelated: false
hiddenFromFeed: false
summary:
resources:
  - name: featured-image
    src: featured-image.jpg
  - name: featured-image-preview
    src: featured-image-preview.jpg
toc: true
math: false
lightgallery: false
password:
message:
repost:
  enable: true
  url:

# See details front matter: https://fixit.lruihao.cn/documentation/content-management/introduction/#front-matter
---
我真的太喜欢他了。

最初是在台湾媒体上看到他的消息——那时候，只觉得他有点“娘”，作为一个直男，我并没有太大的兴趣。可就在上周，刷油管的时候偶然点开他最新的一支视频，整个人仿佛被劈头盖脸地震撼了：怎么会有一个人，能这么无所顾忌地释放自己，活得如此真实又耀眼？于是我开始追溯他过往的视频，一支接一支，停不下来。

他是台湾顶流的百万网红。2024年，他第一次踏足大陆，伴随着疑问，那些绿营媒体口中的大陆，真的是那种“不能谈政治、到处监控、人民素质低下、除了经济好点其他一无是处”的地方吗？

他的镜头里，没有宏大叙事，有的只是一路吃喝玩乐。他说：“大陆超方便，网上什么都能订，半夜还点得到外卖，而且还蛮干净的。”当然也有他观察到的不同，比如高铁上大家说话声音偏大，有人随地吐痰。但他也试着从对方的视角理解，“他们可能默认随地吐痰没什么，公共场合的默认音量也比我们大。”

然而，这些真实、温和、没有立场攻击的记录，却换来了汹涌的网暴——绿营侧翼、青鸟纷纷指责他“收了红钱”。面对铺天盖地的攻击，他并没有退缩。他拍了回应视频，也一次次再赴大陆。他说：“我只相信我自己眼睛看到的。”

慢慢地，他从曾经的偏绿（甚至拍过和蔡英文的合作视频），转变成如今直言不讳地说出：“中国大陆，老娘是真爱。”

他一直在践行他多年来坚持的一句话：“只有在说真话的时候，我才感觉到自由。”

他不是那种为了流量说“好听话”的人。直到今天，他依然没有在大陆的任何平台开设账号。要是他愿意，他可以在大陆赚得盆满钵满，——但他没有。

外形方面，他并不属于传统意义上的帅哥，尤其是2024年之前的穿搭与造型，说实话，甚至让我有些get不到点。他的OOTD混搭、柔美，与妆容风格有些违和，初看甚至让我起鸡皮疙瘩。但也正因为如此，我更加佩服他的那种“做自己”的勇气。他的视频里，他常常做出一些出格而自信的动作，张扬地、毫不遮掩地表达自我。那一刻，我脑中响起了付航总决赛上的那句话：“只要你勇敢地做自己，就总有人会爱你。”




曾经的OOTD，很难评有没有

最近一年穿搭越来越有自己的风格

这是最新的OOTD，审美大愉悦
而他的家庭经历，更是让我动容。他母亲在他小学时期因抑郁自杀离世，父亲则是一个暴君，成年后他直接断绝了父子关系。从他十年前的视频中，能明显看出他镜头前的自卑与压抑。而这些年，他一点点长成今天这个自信、外放、真实的样子——这份成长，既令人心疼，也令人敬佩。

我最喜欢的台湾人其实一直是吴青峰。虽然钟明轩在专业领域不如青峰那样卓绝，但他的生命轨迹与心理成长，更让我感到共鸣。

我也想像他一样，成为一个真实、勇敢、用尽每一分每一秒去体验世界的人。



what?评论区是不是误会了些什么？我真不是gay，我对gay很友好，自己也有一个朋友是，但我自己真的不是

而且，说实话，如果我是，照着这篇文字的走向、情绪的堆叠、魄力的推进，最后一定高调出柜了好吗？

不出柜，纯粹是因为——无柜可出。

那么我为什么会这么喜欢吴青峰、钟明轩这类人？

因为他们的原生家庭，和我太像了。我们都有一个充满暴力的父亲，都曾在成长过程中经历校园霸凌。也正因如此，他们的经历我感同身受。而他们却在那些压抑的土壤中，长成了我想成为的样子。

很多人觉得钟明轩超级自信，其实他并不是。他内耗、他情绪化，他自己也承认。比如他曾在某次去东北旅行的视频中坦言：他以为自己不需要家庭温暖，一个人也能活得很好。但当他看到别人的家庭，看到亲情流动的细节，他突然意识到，原来自己一直在逞强。
他也很在意外界的看法。他曾录过不少回应酸民的视频，很多回击都藏着一种勉强的强硬感。那种“我没事，我很好”的口气里，藏着受伤的自尊。但也正是在不断的逞强与表达中，他慢慢锤炼出内心的力量。

而我，仍困在那个“不能发疯”的自己里。我太在意他人怎么看我，害怕表现情绪就被贴上“精神不稳定”的标签。所以我所有的内耗，都是默默吞咽进肚子里，然后反复折磨自己。

但现在，我想开始改变。

我也想像他那样，勇敢地记录自己。用“脆”或YouTube，留下我活过的痕迹。
<!--more-->
